# Find_encrypted_file

## Поиск нешифрованных файлов на основе шифрованных

Этот проект предназначен для поиска нешифрованных файлов, основываясь на зашифрованных. Столкнувшись с вирусом-шифровальщиком Secles, на данный момент не существует надежного способа расшифровки зашифрованных данных. В результате шифрования большинство необходимых документов оказалось недоступными, и возникла необходимость попытаться восстановить хоть какую-то их часть. Именно поэтому была написана данная программа.

Программа функционирует по следующему принципу: сначала происходит "сканирование" зашифрованных файлов, а затем на другом компьютере, где нужно найти нешифрованные файлы, производится "сканирование" тех файлов, которые не подвергались шифрованию. Для этого необходимо запустить файл "check_progress_v1_2", который начнет сравнение зашифрованных и нешифрованных файлов.

#### Данная программа помогла восстановить около 50% данных с различных компьютеров. Это лучше, чем остатьтся совсем без нужных документов

### Описание работы программы:

## 1. fnd_file 
Файл для формирования наборов шифрованных и нешифрованных данных. Сначала сканируем папки на зараженном компьютере (можно последовательно просматривать несколько директорий). Имя выходного файла задается как "data_Имя_пользователя.csv". Важно, чтобы имена файлов шифрованного и нешифрованного наборов данных отличались.

После формирования двух наборов данных получаем два файла:
   - 1 — шифрованный
   - 2 — нешифрованный

Теперь можно запускать следующий файл для поиска:

## 2. check_progress_v1_2
Файл для поиска нешифрованных файлов на основе ранее полученных наборов данных. Сравнение основано на размере файлов и имен файла — оказалось, что зашифрованный и нешифрованный файлы отличаются ровно на 427 байт. Поэтому программа проверяет совпадение: "шифрованный файл - 427 байт" и должен совпадать с оригинальным названием файла и размером. Использование хэша для сравнения не подходит, так как из-за разных размеров хэш также будет отличаться.

По завершении работы программы в текущей директории создается папка с именем пользователя, содержащая структуру папок и файлы, которые были найдены как нешифрованные. 
